Sub by Dramacool.ae
Sub oleh Dramacool.ae
♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
♪ Cahaya pedang seperti percikan sungai ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
♪ Bayangan pedang menutupi musim ♪
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ Air jernih memotong ngarai ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ Yang menghadapi tentara bersenjata ♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪ Kehilangan sepanci anggur dingin ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ Mabuk di tengah pasir ♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
♪ Tempat ketenangan pikiran adalah kampung halaman saya ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪ Tapi kampung halamanku ada di sisimu ♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪ Siapa yang melupakan dendam di masa lalu ♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪ Jangan menyalahkan angin barat atas air matamu ♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ Untuk bertemu dan berpisah seperti mimpi ♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
♪ dipersenjatai dengan baju besi dan senjata ♪
♪Where the surging river is going♪
♪ Kemana aliran sungai mengalir ♪
♪Together we go to the end of the world♪
♪ Bersama-sama kita pergi ke ujung dunia ♪
Legend of Fei
Legenda Fei
Episode 1
Episode 1
One day,
Suatu hari,
you’ll cross the peaceful Ximo River
Anda akan menyeberangi Sungai Ximo yang damai
and leave the embrace of mountains.
dan meninggalkan pelukan pegunungan.
You’ll see
Anda akan melihat
countless inaccessible mountains collapse
gunung yang tak dapat diakses runtuh
and boundless oceans dry up.
dan lautan tak terbatas mengering.
You’ll walk on the tip of your sword,
Anda akan berjalan di ujung pedang Anda,
which must point forward always.
yang harus selalu mengarah ke depan.
My clansmen
Anggota klan saya
must uphold justice.
harus menegakkan keadilan.
In dire situation,
Dalam situasi yang mengerikan,
we save the people in danger.
kami menyelamatkan orang-orang dalam bahaya.
From injustice,
Dari ketidakadilan,
The Southern and Northern Dynasties
Dinasti Selatan dan Utara
were caught in wars. we defend the common people.
terjebak dalam perang. kami membela rakyat biasa.
People suffered.
Orang-orang menderita.
To provide sanctuary All fortresses in joined hands,
Untuk memberikan perlindungan Semua benteng bergandengan tangan,
to the refugees of wars,
kepada para pengungsi perang,
the world will be ours.
dunia akan menjadi milik kita.
Li Zheng, the South Blade, built a fortress in Hunan.
Li Zheng, Pedang Selatan, membangun benteng di Hunan.
United by one promise...
Disatukan oleh satu janji ...
It consists of 48 martial art sects.
Ini terdiri dari 48 sekte seni bela diri.
After years in peace,
Setelah bertahun-tahun dalam damai,
Fortress of the Forty-Eight now teems
Fortress of the Forty-Eight sekarang padat
with talents and prosperity.
dengan bakat dan kemakmuran.
Ximo River is the only unguarded pass
Sungai Ximo adalah satu-satunya celah yang tidak dijaga
within the Fortress of the Forty-Eight.
di dalam Benteng Empat Puluh Delapan.
On the southeast tip,
Di ujung tenggara,
cliffs rise up and are separated
tebing naik dan dipisahkan
by the broad Ximo River in between,
di tepi Sungai Ximo yang luas di antaranya,
a natural barrier.
penghalang alami.
Fisherman, Guardian of Ximo River
Nelayan, Penjaga Sungai Ximo
No one has ever survived
Tidak ada yang selamat
my Spinning Wire Formation.
Formasi Kawat Berputar saya.
Anyone who dares to invade the fortress
Siapapun yang berani menyerbu benteng
will have no return.
tidak akan kembali.
In Fortress of the Forty-Eight
Di Benteng Empat Puluh Delapan
This is Li Sheng,
Ini Li Sheng,
the leader’s nephew.
keponakan pemimpin.
He learns his martial arts
Dia belajar seni bela diri
from the leader.
dari pemimpin.
Isn’t he great?
Bukankah dia hebat?
Yes, excellent!
Ya, luar biasa!
But it’s said among our peers,
Tapi dikatakan di antara rekan-rekan kita,
a lady called Zhou Fei is the best.
seorang wanita bernama Zhou Fei adalah yang terbaik.
Which of them is better?
Manakah dari mereka yang lebih baik?
Hush.
Diam.
Bravo!
Bravo!
Li Sheng, Fortress of the Forty-Eight
Li Sheng, Benteng Empat Puluh Delapan
Excuse me.
Permisi.
Fei, you’re early today.
Fei, kamu datang lebih awal hari ini.
Zhou Fei.
Zhou Fei.
A fight?
Sebuah perkelahian?
Don’t you have the gut?
Apakah kamu tidak punya nyali?
Sheng, forget it.
Sheng, lupakan saja.
Medicated liquor
Minuman keras obat
Zhou Fei, Fortress of the Forty-Eight
Zhou Fei, Benteng Empat Puluh Delapan
You ask for it.
Zhou Fei, Benteng Empat Puluh Delapan Anda memintanya.
It seems Zhou Fei is better with blade.
Tampaknya Zhou Fei lebih baik dengan pedang.
Who do you think is gonna win?
Menurutmu siapa yang akan menang?
Yeah.
Ya.
Go!
Pergilah!
Bravo!
Bravo!
Excellent!
Luar biasa!
It’s a tie.
Ini seri.
Let’s call it a day.
Sebut saja hari ini.
Zhang Chenfei, Senior Disciple
Zhang Chenfei, Murid Senior
It doesn’t count. One more.
Itu tidak dihitung. Satu lagi.
Did you tear down the master’s stairs?
Apakah Anda merobohkan tangga tuan?
You framed me for it.
Anda menjebak saya untuk itu.
Don’t be so...
Jangan terlalu ...
You win.
Kamu menang.
I’m done.
Saya selesai.
Fisherman, Guardian of Ximo River Insolent boy, you’re dead!
Nelayan, Penjaga Sungai Ximo Bocah kurang ajar, kamu sudah mati!
Thank you.
Terima kasih.
What’s wrong?
Apa yang salah?
Loyalty Filial Piety
Kesetiaan Berbakti
Li Jinrong, Fortress Leader What happened?
Li Jinrong, Pemimpin Benteng Apa yang terjadi?
Ma Jili!
Ma Jili!
Cherish the Memory of the Ancestors
Hargai Memori Para Leluhur
Ma’am.
Hargai Memori Nenek Leluhur.
Summon Chief Kou
Panggil Kepala Kou
and reinforce the defense.
dan memperkuat pertahanan.
Ma Jili, Steward
Ma Jili, Pelayan
Yes, Ma’am.
Ya Bu.
Alarm from Ximo River.
Alarm dari Sungai Ximo.
Disciples, on me.
Murid, pada saya.
-Yes! -Chenfei.
-Ya! -Chenfei.
Ximo River isn’t easy to break through.
Sungai Ximo tidak mudah untuk ditembus.
Could it be a distraction?
Mungkinkah itu gangguan?
Take a squad and reinforce
Ambil satu regu dan perkuat
the front gate.
gerbang depan.
The rest of you, come with me.
Sisanya, ikut denganku.
Yes!
Iya!
Ximo River.
Sungai Ximo.
Well,
Baik,
I need to go check it out.
Aku harus memeriksanya.
Zhou Yitang, Fortress of the Forty-Eight
Zhou Yitang, Benteng Empat Puluh Delapan
The wind is rising.
Zhou Yitang, Benteng Empat Puluh Delapan Angin sedang bertiup.
Make way!
Beri jalan!
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I’m going to see what happened.
Saya akan melihat apa yang terjadi.
Leave the security to us.
Serahkan keamanan kepada kami.
We got invaders.
Kami mendapat penjajah.
Zhou Fei, don’t put us out!
Zhou Fei, jangan keluarkan kami!
Forbidden Forest
Hutan Terlarang
Watch out!
Awas!
Why are there wires from Mingfeng Building?
Mengapa ada kabel dari Gedung Mingfeng?
It’s all over the forest.
Semuanya ada di seluruh hutan.
Don’t make a fuss about it.
Jangan meributkannya.
Do you know what spinning wire is?
Tahukah Anda apa itu kawat pemintalan?
The spinning wire is exclusive
Kabel pemintalan bersifat eksklusif
to Mingfeng Building.
ke Gedung Mingfeng.
It’s said the wire is extremely thin, light,
Dikatakan bahwa kawatnya sangat tipis, ringan,
but sharper than blade.
tapi lebih tajam dari pisau.
A disciple of our fortress
Seorang murid benteng kami
burst into the forest
menerobos ke dalam hutan
by accident.
kebetulan.
Once his arms and legs touched the wire,
Begitu lengan dan kakinya menyentuh kawat,
crack!
retak!
The invader
Penyerbu
has excellent footwork.
memiliki gerak kaki yang sangat baik.
He stepped on leaves
Dia menginjak daun
and stones in the formation
dan batu dalam formasi
and crossed the river without activating
dan menyeberangi sungai tanpa mengaktifkan
any traps.
jebakan apapun.
Astonishing.
Mengherankan.
You’re trapped.
Anda terjebak.
Forbidden Forest
Hutan Terlarang
I don’t believe it.
Saya tidak percaya itu.
Zhou Fei can get in
Zhou Fei bisa masuk
and I can’t?
dan saya tidak bisa?
Who are you?
Kamu siapa?
Why did you trespass on our land?
Mengapa Anda masuk tanpa izin di tanah kami?
I’m Xie,
Saya Xie,
named Meimei,
bernama Meimei,
Xie Yun
Xie Yun
also known as the Optimistic Man.
Xie Yun juga dikenal sebagai Pria Optimis.
Xie...
Xie ...
Li Sheng!
Li Sheng!
The intruder goes to you.
Penyusup mendatangi Anda.
Stop him!
Hentikan dia!
Kou Dan, An Elder of the Fortress
Kou Dan, Seorang Tetua Benteng
Thanks, Chief Kou.
Terima kasih, Kepala Kou.
I almost got him.
Aku hampir mendapatkannya.
Damn it.
Sial.
It’s alright.
Tidak apa-apa.
He escapes to Ximo River.
Dia kabur ke Sungai Ximo.
Guard the forest and he won’t get in.
Jagalah hutan dan dia tidak akan masuk.
Hall of Elders
Hall of Elders
How could you lose the intruder?
Hall of Elders Bagaimana Anda bisa kehilangan penyusup?
Aunt, it’s my fault.
Bibi, ini salahku.
He escaped from my watch.
Dia lolos dari arlojiku.
Actually, I caught up with him.
Sebenarnya, saya menyusulnya.
But he...
Tapi dia...
How dare you speak of it?
Beraninya kamu membicarakannya?
Ma’am, what did I do?
Bu, apa yang saya lakukan?
I asked you to apologize to the master.
Saya meminta Anda untuk meminta maaf kepada master.
Well,
Baik,
you went out.
kamu pergi keluar.
The master is your tutor.
Master adalah tutormu.
You offend him now.
Anda menyinggung dia sekarang.
When you’re fully fledged,
Saat Anda sepenuhnya matang,
will you show no respect to your parents?
apakah kamu tidak akan menghormati orang tuamu?
Why would I apologize?
Mengapa saya meminta maaf?
I didn’t tear down his stairs.
Saya tidak merobohkan tangga.
Don’t talk back.
Jangan bicara balik.
We’ll deal with this later.
Kami akan membahasnya nanti.
The forest is full of traps.
Hutan itu penuh dengan jebakan.
Even I dare not to step in.
Bahkan saya tidak berani turun tangan.
How dare you burst in?
Beraninya kamu menyerbu?
The intruder went in.
Penyusup itu masuk.
I can’t leave him alone.
Saya tidak bisa meninggalkan dia sendirian.
-He passed the Spinning... -Silence!
-Dia lulus Pemintalan ... -Hening!
You don’t need to worry about him.
Anda tidak perlu mengkhawatirkan dia.
Go back to your study.
Kembali ke ruang kerja Anda.
There’s an intruder in the fortress.
Ada penyusup di dalam benteng.
How could I concentrate?
Bagaimana saya bisa berkonsentrasi?
The Fortress of the Forty-Eight
Benteng Empat Puluh Delapan
doesn’t need your protection.
tidak membutuhkan perlindungan Anda.
Go back to your room
Kembali ke kamarmu
and review your behavior.
dan tinjau perilaku Anda.
You’re grounded.
Anda dihukum.
Aunt, the stairs were...
Bibi, tangga itu ...
Sheng,
Sheng,
you do the same.
kamu melakukan hal yang sama.
Go to your room.
Pergi ke kamarmu.
Zhou Fei.
Zhou Fei.
Zhou Fei, I’m speaking to you.
Zhou Fei, saya sedang berbicara dengan Anda.
Are you deaf?
Apakah kamu tuli
What?
Apa?
Girls should be meek.
Gadis harus lemah lembut.
Why waving your blade each day?
Mengapa mengayunkan pedang Anda setiap hari?
You’re born in the fortress.
Anda lahir di benteng.
When you’re married one day, with me,
Ketika Anda menikah suatu hari, dengan saya,
no one would dare to mistreat you.
tidak ada yang berani menganiaya Anda.
Why don’t you say it to the leader?
Mengapa Anda tidak mengatakannya kepada pemimpin?
Ask her to be a meek, sewing girl.
Mintalah dia untuk menjadi gadis menjahit yang lembut hati.
I agree with you on that.
Saya setuju dengan Anda tentang itu.
The fortress was headed by my family.
Benteng itu dipimpin oleh keluargaku.
Without a capable leader, Aunt took over.
Tanpa pemimpin yang cakap, Bibi mengambil alih.
These things shouldn’t be your concern.
Hal-hal ini seharusnya tidak menjadi perhatian Anda.
That’s very nice of you.
Kamu sangat baik.
They shouldn’t be your concern, either, loser.
Mereka juga seharusnya tidak menjadi perhatian Anda, pecundang.
Who is the loser?
Siapa yang kalah?
Whoever follows me.
Siapapun yang mengikutiku.
Hall of Elders
Hall of Elders
Parents’ concern for their children
Kepedulian Hall of Elders Parents untuk anak-anak mereka
is so unpredictable.
sangat tidak terduga.
If Fei is half
Jika Fei setengah
as obedient as Sheng,
taat seperti Sheng,
I won’t beat her again.
Saya tidak akan memukulinya lagi.
Fei seems
Fei tampaknya
stubborn,
keras kepala,
but she knows what to do.
tapi dia tahu apa yang harus dilakukan.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
I’m worried about Sheng.
Saya khawatir tentang Sheng.
After his dad passed away,
Setelah ayahnya meninggal,
I place high hopes on him
Saya menaruh harapan besar padanya
and teach him myself,
dan ajari dia sendiri,
hoping to hand the fortress over to him as soon as possible.
berharap untuk menyerahkan benteng itu padanya secepat mungkin.
Sheng isn’t gifted with martial art.
Sheng tidak berbakat dengan seni bela diri.
But it’s not a problem.
Tapi itu bukan masalah.
We can train him.
Kita bisa melatihnya.
The boy is sentimental and distracted.
Anak laki-laki itu sentimental dan bingung.
I’m afraid, one day on a whim,
Aku takut, suatu hari nanti,
he’ll go astray.
dia akan tersesat.
Sheng.
Sheng.
Li Yan, Fortress of the Forty-Eight
Li Yan, Benteng Empat Puluh Delapan
You’re leaving?
Anda akan pergi?
Exactly.
Persis.
The fortress teems with talents.
Benteng itu penuh dengan bakat.
I’m not indispensable.
Saya tidak terlalu diperlukan.
The intruder is trapped in the forest.
Penyusup tersebut terjebak di dalam hutan.
There’s nothing to worry about.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Aunt won’t let you go.
Bibi tidak akan membiarkanmu pergi.
I’ll take way of Ximo River.
Aku akan melewati Sungai Ximo.
Sheng, are you insane?
Sheng, apa kamu sudah gila?
Did you forget a few light-footed
Apakah Anda lupa beberapa lincah
disciples tried to cross Ximo River
murid mencoba untuk menyeberangi Sungai Ximo
and were trussed up by the guardian
dan diikat oleh penjaga
and hung along the cliff?
dan tergantung di sepanjang tebing?
Sheng, you won’t make across.
Sheng, kamu tidak akan berhasil.
I’ll have a try.
Saya akan mencoba.
Aunt!
Bibi!
Let go.
Berangkat.
Guard that area.
Jagalah area itu.
I’ll take care of here.
Aku akan urus di sini.
They reinforced the defense.
Mereka memperkuat pertahanan.
How can I get in?
Bagaimana saya bisa masuk?
See you around.
Sampai jumpa.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
My brother left.
Adikku pergi.
Glad to know. Leave me alone.
Senang mengetahuinya. Tinggalkan aku sendiri.
Before he left, he said
Sebelum dia pergi, katanya
he’d cross Ximo River.
dia akan menyeberangi Sungai Ximo.
What?
Apa?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Stay out of this.
Jangan ikut campur.
The fortress is invaded.
Benteng diserang.
You’re making it worse.
Anda membuatnya lebih buruk.
Alright.
Baik.
Stay and make yourself a heroine.
Tetaplah dan jadikan dirimu pahlawan wanita.
I’m leaving.
Saya pergi.
Do you really want to go?
Apakah kamu benar-benar ingin pergi?
That’s odd.
Itu aneh.
I’m treated like an orphan,
Saya diperlakukan seperti yatim piatu,
yet I don’t want to run away.
namun saya tidak ingin melarikan diri.
Why are you, the future leader,
Mengapa Anda, pemimpin masa depan,
so eager to leave?
sangat ingin pergi?
The scold and physical abuse
Hinaan dan kekerasan fisik
are out of love from your parents.
karena cinta dari orang tuamu.
But I...
Tetapi saya...
I don’t give a damn
Saya tidak peduli
about being the incompetent successor.
tentang menjadi penerus yang tidak kompeten.
Beyond the river,
Di luar sungai,
there’s a vast world
ada dunia yang luas
with countless martial artists.
dengan seniman bela diri yang tak terhitung jumlahnya.
I’ll do my best
Aku akan melakukan yang terbaik
to make my own achievements.
untuk membuat prestasi saya sendiri.
So long.
Sampai jumpa.
Li Sheng!
Li Sheng!
Is it an auspicious day?
Apakah ini hari yang penuh keberuntungan?
Two more to seek their doom.
Dua lagi mencari azab mereka.
The flow is unusual.
Alirannya tidak biasa.
Something is wrong.
Sesuatu yang salah.
Li Sheng!
Li Sheng!
Come back!
Kembali!
Beyond the river
Di luar sungai
is my world.
adalah duniaku.
Why are the wires moving?
Mengapa kabelnya bergerak?
If I didn’t kick you,
Jika aku tidak menendangmu,
your leg would have been severed
kakimu akan putus
from your body.
dari tubuhmu.
Why did you come down?
Kenapa kamu turun?
Leave me alone. Get up there.
Tinggalkan aku sendiri. Bangunlah disana.
It’s too late.
Sudah terlambat.
We make across,
Kami bertemu,
or we die.
atau kita mati.
If it’s head, I’ll save them.
Jika itu kepala, aku akan menyelamatkan mereka.
If it’s the other, I’ll watch.
Jika itu yang lain, saya akan menonton.
It’s Heaven’s will
Itu kehendak Surga
that I stay out of it.
bahwa saya tidak ikut campur.
Insightful and Open-minded
Berwawasan dan Berpikiran Terbuka
Sir,
Pak,
the enemy is in the dark
musuh ada dalam kegelapan
and you’re on the bank.
dan Anda berada di bank.
I’m afraid the Ximo River...
Aku takut Sungai Ximo ...
Sit.
Duduk.
Have a seat.
Silahkan duduk.
Insightful and Open-minded
Berwawasan dan Berpikiran Terbuka
Empty city stratagem.
Strategi kota kosong.
If I stood guard at the pavilion,
Jika saya berjaga di paviliun,
would the boy come out?
apakah anak itu akan keluar?
The river is defenseless,
Sungai itu tidak berdaya,
but the formation is fully on.
tapi formasi sudah aktif sepenuhnya.
Sorry.
Maaf.
I used to boast as a man
Saya dulu membanggakan diri sebagai seorang pria
and disdain to hang out with you girls.
dan meremehkan bergaul dengan kalian para gadis.
But now,
Tapi sekarang,
you’ll die because of me.
kamu akan mati karena aku.
Get over yourself.
Atasi dirimu.
I won’t die
Aku tidak akan mati
because of you.
karena kamu.
I came on my will.
Saya datang atas keinginan saya.
So it’s suicide.
Jadi itu bunuh diri.
The intruder must be a top martial man
Penyusup haruslah seorang ahli bela diri terbaik
to pass the formation.
untuk melewati formasi.
Leave me alone.
Tinggalkan aku sendiri.
Go back and tell my mother.
Kembali dan beri tahu ibuku.
If she meets him,
Jika dia bertemu dengannya,
kill him.
bunuh dia.
It’s easy to kill me.
Mudah membunuhku.
But you have to stay alive.
Tapi Anda harus tetap hidup.
It’s you.
Itu kamu.
How is his footwork possible?
Bagaimana gerak kakinya mungkin?
Are you human or ghost?
Apakah Anda manusia atau hantu?
I weigh the options.
Saya menimbang pilihannya.
Human is a better choice than ghost.
Manusia adalah pilihan yang lebih baik daripada hantu.
He’s the intruder I met in the forest.
Dia penyusup yang saya temui di hutan.
Pardon me.
Maaf.
Good to see you again.
Senang bertemu denganmu lagi.
This is a core of the formation.
Ini adalah inti dari formasi.
Get out now!
Keluar sekarang!
Which way?
Jalan yang mana?
Go southwest.
Pergi ke barat daya.
Hey!
Hei!
Why did you listen to the intruder?
Mengapa Anda mendengarkan penyusup?
An intruder who passed the formation.
Seorang penyusup yang melewati formasi.
Weed Spirit.
Roh Gulma.
The formation is moving again.
Formasi bergerak lagi.
Go northwest.
Pergi ke barat laut.
What? Pardon?
Apa? Maaf?
Bastard, don’t touch my cousin.
Brengsek, jangan sentuh sepupuku.
I’ve never seen the formation fully on.
Saya belum pernah melihat formasi sepenuhnya.
Sophisticated,
Canggih,
but it moves in pattern.
tapi itu bergerak sesuai pola.
I guess the fish is in my net.
Saya kira ikan itu ada di jaring saya.
Alright. Time to draw it in.
Baik. Saatnya menggambar.
Sir, sir.
Pak pak.
Insightful and Open-minded
Berwawasan dan Berpikiran Terbuka
Ten years ago after Jinfeng was killed,
Sepuluh tahun yang lalu setelah Jinfeng terbunuh,
I asked you this.
Aku menanyakan ini padamu.
What is it that the Lis are protecting
Apa yang dilindungi Lis
with our lives?
dengan hidup kita?
Insightful and Open-minded
Berwawasan dan Berpikiran Terbuka
Aunt! Aunt!
Bibi yang Berwawasan dan Berpikiran Terbuka! Bibi!
-Aunt! -Yan, what’s going on?
-Bibi! -Yan, apa yang terjadi?
It’s my brother, Li Sheng.
Itu saudaraku, Li Sheng.
He’s gonna cross Ximo River.
Dia akan menyeberangi Sungai Ximo.
Fei goes after him.
Fei mengejarnya.
What?
Apa?
Aunt!
Bibi!
It’s said Fisherman
Ini kata Nelayan
is a 1,000-year-old catfish.
adalah ikan lele berumur 1.000 tahun.
If he catches them,
Jika dia menangkap mereka,
will he eat them up?
akankah dia memakannya?
Mister,
Tuan,
who are you?
kamu siapa?
You don’t know me, do you?
Anda tidak mengenal saya, bukan?
I’m the old catfish.
Aku adalah ikan lele tua.
Ah?
Ah?
Shut your mouth.
Tutup mulutmu.
Go and help.
Pergi dan bantu.
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
Like the waves in the river,
Seperti ombak di sungai,
the young surpass the old.
yang muda melampaui yang tua.
What you did
Apa yang Anda lakukan
is such an eye opener.
adalah pembuka mata.
I’m pretty old.
Saya cukup tua.
But I’ve never met a man who seeks his own doom.
Tapi saya belum pernah bertemu dengan orang yang mencari kehancurannya sendiri.
Are you tired of life?
Apakah kamu lelah hidup?
You passed my Spinning Wire Formation?
Anda melewati Formasi Kawat Berputar saya?
Forgive my impertinence.
Maafkan ketidaksopanan saya.
I’m new in town and find no entrance.
Saya baru di kota dan tidak menemukan pintu masuk.
This is the only way,
Ini satu-satunya jalan,
so I have to try.
jadi saya harus mencoba.
I never expected the guardian
Saya tidak pernah mengharapkan wali
would be an elder from Mingfeng Building.
akan menjadi penatua dari Gedung Mingfeng.
I’m flattered.
Aku tersanjung.
Boy,
Nak,
I can see
saya dapat melihat
you have talents,
kamu punya bakat,
and keen eyes,
dan mata yang tajam,
and a good look.
dan tampilan yang bagus.
But it’s a pity
Tapi sayang
you’re not in luck.
Anda tidak beruntung.
Bless you.
Diberkatilah Anda.
If we didn’t have a visitor,
Jika kami tidak memiliki pengunjung,
I’d throw you two in the river
Aku akan melempar kalian berdua ke sungai
to sober up.
untuk sadar.
Is this
Apakah ini
your hospitality?
keramahan Anda?
What’s your name, sir?
Siapa nama anda pak
My last name is Xie,
Nama belakangku adalah Xie,
and first name, Yun.
dan nama depan, Yun.
You must be a master of Qianzhong Sect.
Anda harus menjadi master dari Sekte Qianzhong.
I’m just passing by.
Saya hanya lewat.
I didn’t help much.
Saya tidak banyak membantu.
Thanks to this lady’s quick hand.
Terima kasih untuk tangan cepat wanita ini.
There is nothing but mountains here.
Tidak ada apa-apa selain pegunungan di sini.
Not many views.
Tidak banyak dilihat.
I presume you didn’t come
Saya kira Anda tidak datang
for the view at midnight, did you?
untuk pemandangan di tengah malam, kan?
Mother,
Ibu,
he could have stayed hidden.
dia bisa tetap bersembunyi.
Seeing that we
Melihat itu kami
triggered the formation off,
memicu formasi,
he risked his life saving ours.
dia mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkan kita.
Shut up!
Diam!
We’re rough, uncivilized people.
Kami orang yang kasar dan tidak beradab.
The disciples are mostly rude and dumb.
Para murid kebanyakan kasar dan bodoh.
Excuse us.
Permisi.
We’re grateful for your help.
Kami berterima kasih atas bantuan Anda.
But I wonder what it is
Tapi aku penasaran apa itu
you’re looking for
kamu sedang mencari
in the fortress at midnight?
di benteng pada tengah malam?
To be honest,
Sejujurnya,
I come to visit someone at request.
Saya datang mengunjungi seseorang atas permintaan.
But your defense is so strong
Tapi pertahananmu sangat kuat
that I have no options
bahwa saya tidak punya pilihan
but to do a thing so offensive.
tapi melakukan hal yang menyinggung.
Please forgive me.
Mohon maafkan saya.
Who are you visiting?
Siapa yang kamu kunjungi?
May I ask
Boleh aku bertanya
if Lord Gantang is in your fortress?
jika Tuan Gantang ada di bentengmu?
Who told you
Siapa yang memberitahumu
this man is here?
pria ini ada di sini?
The man who made the request.
Pria yang membuat permintaan.
What if he lied?
Bagaimana jika dia berbohong?
What he asked is of great significance.
Apa yang dia minta sangat penting.
If he intended to make fun of me,
Jika dia bermaksud mengolok-olok saya,
it wouldn’t be on this.
tidak akan begini.
What else did he say?
Apa lagi yang dia katakan?
He said he had a little friction
Dia bilang dia mengalami sedikit gesekan
with the leader of the fortress, Mr. Li,
dengan pemimpin benteng, Tuan Li,
years ago.
bertahun-tahun lalu.
It’s not a big deal.
Itu bukan masalah besar.
The leader must be busy.
Pemimpin pasti sibuk.
We’d better not get him bothered
Sebaiknya kita tidak membuatnya terganggu
in this trivial matter.
dalam masalah sepele ini.
-You’re a dead man.
-Kau sudah mati. -Kau sudah mati.
Did Wang Lin ask you to come?
Apakah Wang Lin memintamu untuk datang?
Exactly.
Persis.
I didn’t know
Saya tidak tahu
you’re the famous Leader Li.
Anda adalah Pemimpin Li yang terkenal.
It’s a great honor
Suatu kehormatan besar
to meet you today.
untuk bertemu denganmu hari ini.
What have you done
Apa yang telah kau lakukan
that got yourself this doomed job?
yang membuat dirimu pekerjaan yang terkutuk ini?
I would kill you
Aku akan membunuhmu
with my palm due to his name, Wang Lin.
dengan telapak tanganku karena namanya, Wang Lin.
I’m nobody
saya bukan siapa siapa
but an errand man.
tapi pesuruh.
How could I have anything to do with General Wang Lin?
Bagaimana saya bisa ada hubungannya dengan Jenderal Wang Lin?
Please don’t joke.
Tolong jangan bercanda.
But you saved my daughter and my nephew.
Tapi Anda menyelamatkan putri saya dan keponakan saya.
We’re even now.
Kami bahkan sekarang.
Hand over the old bastard’s token.
Serahkan token bajingan tua itu.
I’ll have you escorted out safe.
Aku akan mengantarmu keluar dengan aman.
I shouldn’t
Saya tidak seharusnya
disobey your order,
tidak mematuhi perintahmu,
but
tapi
why do you want Anping Token?
mengapa Anda menginginkan Anping Token?
You’re so candid.
Kamu sangat jujur.
Not even an excuse.
Bahkan bukan alasan.
But General Wang Lin
Tapi Jenderal Wang Lin
gave this to me on his death bed.
memberikan ini padaku di ranjang kematiannya.
I swore to Heaven
Saya bersumpah ke Surga
that I’d guard it with my life.
bahwa saya akan menjaganya dengan hidup saya.
Wang Lin is dead?
Wang Lin sudah mati?
Lord Gantang.
Tuan Gantang.
Sheng.
Sheng.
-Sheng, what’s wrong? -It hurts.
-Sheng, ada apa? -Itu menyakitkan.
Where are you hurt?
Dimana kamu terluka
Chest.
Dada.
Chenfei,
Chenfei,
double the guards on Repenting Hall.
gandakan penjaga di Repenting Hall.
Keep every living thing out.
Jauhkan semua makhluk hidup.
Yes, Ma’am.
Ya Bu.
Insolent girl!
Gadis kurang ajar!
Kneel down!
Berlutut!
Loyalty Filial Piety
Kesetiaan Berbakti
Ma’am.
Bu.
Please stop.
Tolong hentikan.
Don’t speak for her.
Jangan bicara untuknya.
But...
Tapi...
The elders love you so much.
Para tetua sangat mencintaimu.
How could you do such a thing?
Bagaimana Anda bisa melakukan hal seperti itu?
I’m not wrong.
Saya tidak salah.
Stubborn girl.
Gadis yang keras kepala.
You let him go.
Anda membiarkan dia pergi.
It’s treason, you know?
Itu pengkhianatan, kamu tahu?
All I know is
Yang saya tahu adalah
he saved Li Sheng and me on Ximo River.
dia menyelamatkan Li Sheng dan aku di Sungai Ximo.
You told me when I was little
Anda memberi tahu saya ketika saya masih kecil
that my grandpa was a hero.
bahwa kakek saya adalah seorang pahlawan.
So am I.
Begitu pula saya.
Have you forgotten the strife
Sudahkah Anda melupakan perselisihan itu?
in the fortress ten years ago?
di benteng sepuluh tahun lalu?
Put me down. Let me go!
Turunkan aku. Biarkan aku pergi!
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Come on. Faster.
Ayolah. Lebih cepat.
Chief Tong, here is what you want.
Kepala Tong, ini yang Anda inginkan.
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Tong Tianyang, Bloody Cricket of Demons Manor
Tong Tianyang, Bloody Cricket of Demons Manor
The Color of Ocean and Heaven.
Warna Lautan dan Surga.
I finally got you.
Aku akhirnya mendapatkanmu.
Zhou Fei.
Zhou Fei.
Uncle.
Paman.
Shen Tianshu, Timber Wolf of Demons Manor
Shen Tianshu, Timber Wolf of Demons Manor
♪Stars flow like river♪
♪ Bintang mengalir seperti sungai ♪
♪My yearning falls into the river♪
♪ Kerinduanku jatuh ke sungai ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ Sekarang kau ada dalam hidupku ♪
♪I will never be alone♪
♪ Aku tidak akan sendirian ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
♪ Aku belum pernah melihat gunung bersamamu ♪
♪Nor have I tied up your hair♪
♪ Aku juga tidak mengikat rambutmu ♪
♪We haven’t finished our story in chaos♪
♪ Kami belum menyelesaikan cerita kami dalam kekacauan ♪
♪The blade hasn’t been returned♪
♪ Bilahnya belum dikembalikan ♪
♪I fear not to roam the world with you♪
♪ Aku takut untuk tidak menjelajahi dunia bersamamu ♪
♪When I go across the world for you♪
♪ Saat aku pergi keliling dunia untukmu ♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ Aku rela menumpahkan darah untukmu ♪
♪Don’t mind whose land it is♪
♪ Jangan pedulikan tanah siapa itu ♪
♪Where is home to the snowflake♪
♪ Dimana tempat kepingan salju ♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ Datang dan leburlah dalam pelukanku ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
♪ Matahari musim semi adalah baju besi tak terlihat yang akan menahan ♪
♪The purest love is unadorned♪
♪ Cinta yang paling murni tanpa hiasan ♪